♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 2]
[รักษาคุณธรรม พรหมจรรย์ประจำใจ]
[หอพรหมจารี]
ข้ามีวิธีที่เป็นผลดีต่อทั้งสองฝ่าย
วิธีอะไร
นับแต่วันนี้ไป
ข้า
นี่แหละเจียงหลี
อย่างไรในสิบปีนี้
เจียงหลีก็ไม่เคยออกจากหอพรหมจารี
สิบปีแล้ว
คนอื่นคงลืมไปแล้วว่านางหน้าตาเป็นอย่างไร
หอพรหมจารีแห่งนี้ท่านมีอำนาจสูงสุด
ออกคำสั่งไป ผู้ใดจะกล้าขัดขืน
แต่ว่า
เจ้ามีแผนอะไร
อูฐที่ผอมแห้งก็ยังตัวใหญ่กว่าม้า
นางเป็นบุตรสาวของมหาราชครูราชเลขาธิการในราชสำนัก
อย่างไรก็ดีกว่าสาวชนบทอย่างข้าอยู่แล้ว
บางทีคนสกุลเจียง
อาจจะคิดถึงบุตรสาวอย่างข้าคนนี้ขึ้นมาวันไหน
ข้าก็จะได้สัมผัสกับเกียรติยศและความมั่งคั่ง
ตกลงหรือไม่
ประมุขหอ
คุณหนูเจียงนั่นยังกล้า...
บอกทุกคน
เรื่องของเจียงหลี
ไม่ต้องยุ่ง
เจ้าค่ะ
จากนี้ไปเจ็ดวัน
นางจะพักรักษาตัวที่นี่
♪บุปผาโรยราขาวบริสุทธิ์ไร้มลทิน♪
♪มันจะไปวาดความคะนึงที่หนใด♪
♪บอกลากิ่งก้าน ตัดขาดความห่วงใย♪
♪ปลิวไปสุดขอบฟ้า ตามกระแสทราย♪
♪ตะวันลับขอบฟ้า นกกาบินกลับรัง♪
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
♪ข้ายินยอมจะกลับบ้านไปกับมัน♪
ถงเอ๋อร์
เจ้าทำอะไรน่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
คุณหนูของข้าก็คงไม่ตาย
ไม่คิดเลยว่าเจ้าจะไม่สำนึกบุญคุณ
แล้วยังกล้าขโมยตัวตนของนาง
วันนี้ข้าจะฆ่าเจ้า
- แก้แค้นให้คุณหนูของข้า
- ถงเอ๋อร์
ถงเอ๋อร์
เจ้าคิดว่า
ฆ่าข้ากับประมุขหอแล้วจะจบเรื่องหรือ
แล้วพวกคนที่เอาตัวหลีเอ๋อร์ไปส่งที่หอพรหมจารี
พวกคนที่ไม่ไยดีนางในช่วงสิบปีมานี้เล่า
เจ้าคิดว่าพวกเขาจะเสียใจและรู้สึกผิดหรือ
ไม่มีทางหรอก ไม่มีทาง
พวกเขาจะแค่แสร้งทำเป็นร้องไห้
แล้วก็ลืมเรื่องนี้ไป
มีความเป็นอยู่อย่างสุขสบายในตระกูลสูงศักดิ์
นี่เป็นสิ่งที่เจ้าต้องการหรือ
คุณหนูของเจ้าก็จะตายเปล่า
นายท่าน
นายท่านจะตัดสินใจเพื่อคุณหนู
นายท่านจะทำเพื่อคุณหนู
ข้า
ตัดสินใจหรือ
มหาเสนาบดีเจียงไม่สนใจไยดีลูกสาวมาสิบปีแล้ว
ตอนนี้ตายไปแล้ว ทุกเรื่องก็จบ
แต่กลับคิดที่จะตัดสินใจเพื่อนาง
ตัดสินใจแล้วจะทำอะไรได้
ปิดหอพรหมจารีนี่
นำร่างหลีเอ๋อร์กลับไปจัดพิธีศพอย่างยิ่งใหญ่
นั่นไม่ใช่การทำให้นางเสื่อมเสียชื่อเสียง
และกลบความโสโครกหรือ
แล้วกลับไปเล่า
ก็จะทำให้แม่เลี้ยงของนาง
ดูเป็นคนดี ไม่เจ้าคิดเจ้าแค้น
ถงเอ๋อร์
ข้าต้องการตัวตนของเจียงหลีจริง ๆ
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าและเจียงหลีมีชีวิตอยู่
ด้วยการถูกตราหน้า
ไม่มีใครเชื่อ
หลีเอ๋อร์เชื่อในตัวข้า
ข้าก็เชื่อในตัวนาง
แต่ตอนนี้
หลีเอ๋อร์ตายที่นี่
ไม่อาจปกป้องตัวเอง
ข้าจึงจะต้องปกป้องนางแทน
พวกเขาคิดว่า
พวกเราจะถูกตราหน้าไปทั้งชาติไม่ใช่หรือ
ถ้าอย่างนั้นก็ทำให้พวกเขาได้เห็น
ว่าข้ากับเจ้า
จะหนีจากการถูกตราหน้านี้
ไปได้อย่างไร
ทุกคนตั้งใจกวาดนะ
อย่าปล่อยผ่านแม้สักมุมเดียว
โดยเฉพาะใต้ต้นไม้
[เมตตาแผ่ไพศาล]
กระตือรือร้นหน่อย
จะต้องกวาดหอพรหมจารีให้สะอาด
ทุกคน
จะต้องทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี
ถงเอ๋อร์
เหตุใดถึงออกมา
ข้าเห็นเจ้าเก็บฟืนลำบากอยู่คนเดียว
พรุ่งนี้ข้าจะไปเป็นเพื่อน
ประมุขหอบอกว่าตอนนี้เจ้าออกจากเรือนนี้ไม่ได้
ข้าไม่กล้าแตะอีกแล้ว
ใครใช้ให้อยากรู้อยากเห็น
ไม่กล้าอีกแล้ว
บอกแล้วว่าโคมนั่นมีแต่ประมุขหอที่แตะได้
[เมตตาแผ่ไพศาล]
ไม่เชื่อฟัง ไม่รู้เรื่องรู้ราว
เลิกดูได้แล้ว รีบไปกันเถอะ
เดี๋ยวจะโดนจับได้
เหตุใดถึงห้ามแตะโคม
หอพรหมจารีมีกฎห้ามจุดโคมเดินตอนกลางคืน
จุดได้เฉพาะนอกหอบรรพบุรุษ
ดังนั้นคนที่จะจุดโคมได้มีเพียงประมุขหอพรหมจารี
คนอื่นห้ามแตะต้องเด็ดขาด
สตรีต้องมีสี่ข้อ
หนึ่งคุณธรรมอย่างสตรี สองวาจาอย่างสตรี
สามกิริยาอย่างสตรี สี่การงานอย่างสตรี
คุณธรรมอย่างสตรีนั้น
ฝีมือไม่เลว
ปกติทำอยู่เสมอ
เลยได้ฝึกจนชำนาญ
ภายในไม่กี่วันนี้
ข้าจะจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย
บอกทุกคนว่าเจ้าคือเจียงหลี
แล้วเจ้าก็จะปรากฏตัวต่อหน้าทุกคนได้
ขอบพระคุณประมุขหอ
[เมตตาแผ่ไพศาล]
เอามาให้ข้า
แต่สอนชายไม่สอนหญิง
เจ้าเป็นคนฉลาด
ขอแค่เจ้าเชื่อฟัง
เจ้าก็จะมีข้าวกิน
ข้าเชื่อฟังประมุขหออยู่แล้ว
ประมุขหอ
วันนี้ท่านเปลี่ยนเครื่องหอมหรือ
เวลางาน อย่าพูดมาก
ประมุขหอ เดินดี ๆ นะเจ้าคะ
ยามซวีหนึ่งเค่อ เข้านอนให้เรียบร้อย
เพ้อฝันไม่หลับไม่นอน ถือว่าไม่บริสุทธิ์
ออกไปเดินยามวิกาล ถือว่าไม่บริสุทธิ์
ยามซวีหนึ่งเค่อ เข้านอนให้เรียบร้อย
หอพรหมจารีการป้องกันแน่นหนา
ข้ากับคุณหนูอยู่ที่นี่มาสิบปี
ก็ยังหาโอกาสหนีไปไม่ได้
ตอนนี้เกรงว่าจะยิ่งยาก
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะออกไปสูดอากาศหน่อย
ไม่ได้ ออกไปตอนนี้ถือว่าไม่บริสุทธิ์
จะโดนตี
ตอนนี้ทุกคนดับโคมเข้านอนแล้ว
ข้าแอบออกไปไม่น่าจะถูกจับได้
หอพรหมจารีมีกฎว่าห้ามออกไปข้างนอกเวลากลางคืน
เพราะว่า
ก่อนหน้านี้มีสาวพรหมจรรย์คนหนึ่ง
แอบออกไปพบหนุ่มคนรักตอนกลางดึก
สุดท้ายตกหน้าผาตาย
แต่นางยังไม่ไปไหน
คอยหลอกหลอนหอพรหมจารีทั้งคืน
ต่อมามีสาวพรหมจรรย์อีกคนหนึ่งแอบออกไปเที่ยวเล่น
แล้วพบกับผีนางนั้น
ถูกหลอกแทบปางตาย
นี่น่าจะเป็นเรื่องที่แต่งขึ้นมาเพื่อห้าม
ไม่ให้ออกไปมากกว่า
ไม่ใช่ เป็นเรื่องจริง
สาวพรหมจรรย์จำได้แม่นยำ
ว่าผีสาวตนนั้นสวมชุดสาวพรหมจรรย์
และยังมีร่างสูงใหญ่ น่าสะพรึงกลัว
ผีสาวร่างใหญ่
[บำเพ็ญตน ยึดมั่นคุณธรรม]
สามวันหลังจากนี้
ฮูหยินหลิ่วที่เข้าร่วมการประชุมธรรมกลางเดือน
จะแวะมาเยี่ยมหอพรหมจารี
เนื่องจากระยะทางที่ไกล
ฮูหยินหลิ่วจะพักที่นี่หนึ่งคืน
ช่วงหลายวันนี้ให้เจ้าออกคำสั่งลงไป
จะต้องทำความสะอาดหอพรหมจารีให้หมดจด
ให้ฮูหยินหลิ่วพักได้อย่างสบาย
รับทราบ
วันที่ฮูหยินหลิ่วมาถึง
ให้พวกนางสองคนอยู่ในห้อง
ห้ามเข้าออกตามใจชอบ
เพื่อไม่ให้ท่านรำคาญสายตา
เจ้าค่ะ
ฮูหยินของหลิ่วหยวนเฟิง รองเจ้ากรมคลัง
ถงเอ๋อร์
เจ้ารู้จักฮูหยินหลิ่วหรือ
ถ้าข้าจำไม่ผิด
นางเคยเป็นเพื่อนกับฮูหยินเย่ของข้า
ปิ่นปักผมบนหัวของเจ้า
ก็เป็นสิ่งที่นางให้ฮูหยินเย่
ฮูหยินหลิ่ว คงเดินทางมาลำบาก
ข้ามาทำทานจะลำบากได้อย่างไร
คารวะฮูหยินหลิ่ว
[เมตตาแผ่ไพศาล]
หอพรหมจารีสะอาดหมดจด
เห็นได้ว่าประมุขหอใส่ใจจริง ๆ
[ฮูหยินหลิ่ว]
ข้ามาอย่างกะทันหันเกรงว่าจะรบกวนพวกท่าน
มิกล้า ๆ
พวกเราซาบซึ้งในอย่างมากที่ฮูหยินมาเยือน
ห้องพักเรียบร้อยแล้ว
ขอเชิญฮูหยินพักสักคืน
เชิญทางนี้
ถงเอ๋อร์
ตื่นเร็ว
คืนนี้
เป็นโอกาสเดียวที่พวกเราจะหนีไปจากที่นี่
หนีไปอย่างไร
ฮูหยินหลิ่ว
แต่ฮูหยินหลิ่ว
รู้อยู่แล้วว่าคุณหนูอยู่ที่หอพรหมจารี
ปกติก็ไม่เคยเห็นนางมาเยี่ยม
นอกจากนั้น ถ้าสกุลเจียงไม่สั่ง
นางจะพาพวกเราไปได้หรือ
เจ้าเอาปิ่นปักผมนี้ไปให้ฮูหยินหลิ่ว
นี่ จะได้ผลหรือ
บอกฮูหยินหลิ่วไปว่าเจียงหลีกำลังลำบาก
เมื่อนางเห็นปิ่นปักผมจะต้องตามเจ้ามาแน่นอน
แต่ตอนนี้ทั้งหอพรหมจารี
ประมุขหอเป็นผู้เดียวที่มีอำนาจ
ถึงแม้ว่าฮูหยินหลิ่วจะยอมช่วยเหลือพวกเรา
ถ้าประมุขหอไม่ยินยอม
จะย้อนกลับมาทำร้ายพวกเราเองหรือไม่
ถ้าฮูหยินหลิ่ว
เห็นกับตาว่าประมุขหอประพฤติตนไม่เหมาะสมล่ะ
เจ้าหมายความว่า
เจ้าเคยได้กลิ่นหอมจากตัวประมุขหอหรือไม่
นางแต่งหน้าประแป้งทุกวัน มีอะไรแปลกหรือ
แล้วนางแต่งทุกวันหรือบางครั้งล่ะ
ดูเหมือนจะไม่ใช่ทุกวัน
ถูกต้อง
เมื่อครั้งแรกที่ข้าอ่านตำราสอนหญิง
ก็ได้กลิ่นหอมจากตัวประมุขหอ
กลิ่นแบบนี้ไม่ใช่กลิ่นหอมธรรมดา
เป็นกลิ่นกระดังงา
กลิ่นกระดังงา
ใช้ยั่วยวนสำหรับสามีภรรยา
นี่ เจ้ารู้ได้อย่างไร
ฮูหยิน
[ไห่ถัง]
ข้าเห็นว่าหลายวันนี้นายท่านไม่มาหาท่าน
ข้าเตรียมของอย่างหนึ่งไว้ให้ท่าน
นี่คืออะไร
น้ำหอมกระดังงา
เมื่อบนร่างประมุขหอมีกลิ่นหอมยั่วยวน
โคมจะถูกจุดสูงอย่างคืนนี้
เมื่อบนร่างของประมุขไม่มีกลิ่นหอม
จะไม่แขวนโคมสูงอย่างนี้
ที่แท้โคมก็มีความหมายแฝง
บริเวณหอพรหมจารีมีอารามเฮ่อหลินอยู่ใช่หรือไม่
ใช่ อยู่บนเขาฝั่งตรงข้าม
วันนั้นตอนที่ข้าแอบออกไปช่วยเจ้าเก็บฟืน
ข้าตั้งใจเดินไปทางอารามเฮ่อหลินที่ตีนเขา
แล้วก็พบว่าตอนที่โคมถูกแขวนไว้สูง
ภูเขาฝั่งตรงข้ามจะมองเห็นได้
และจะมองไม่เห็นเมื่ออยู่ในตำแหน่งที่ต่ำลงมา
ก่อนหน้านี้ข้าเคยไปไหว้ที่อารามเฮ่อหลิน
ที่นั่นจะมีการประชุมธรรมวันเว้นวัน
เมื่อมีการประชุมธรรม
ก็จะมีกลิ่นหอมยั่วยวนบนตัวประมุขหอ
ในเวลานี้บนเขาก็จะมองเห็น
โคมที่แขวนอยู่สูง
หมายความว่าอย่างไร
หมายความว่าโคมไฟ
มีไว้ให้คนที่ร่วมประชุมธรรมที่อารามเฮ่อหลินมองเห็น
ถูกต้อง
แต่ จะหมายความว่าอย่างไรได้อีก
จะเป็นแค่เรื่องบังเอิญหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
วันหนึ่งข้าถือโอกาสตอนที่พวกนางออกไปเก็บผลไม้
จงใจลดโคมให้ต่ำลง
เจ้าเดาสิว่าเป็นอย่างไร
คืนนั้น
ข้ารู้สึกว่าจะต้องมีเรื่องเกิดขึ้นแน่
ข้าแอบออกไปตอนที่เจ้าหลับ
แล้วก็ได้พบกับผีสาวร่างใหญ่
ที่เจ้าพูดถึง
ห้ามออกไปในยามวิกาล ผีสาว
ที่แท้ทุกอย่างก็เพื่อควบคุมพวกเรา
นางจะได้ทำอะไรได้อย่างสะดวก
แต่ถ้าถูกจับได้ที่หอพรหมจารี
จะโดนขังคุก
และที่อารามเฮ่อหลินก็มีการประชุมธรรม
ตอนที่ฮูหยินหลิ่วมาเหตุใดประมุขหอถึงยังกล้า...
โคมไฟ
ข้าเป็นคนแขวนเอง
พี่หญิง ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ถ้าอย่างนั้นข้าจะไปหาฮูหยินหลิ่ว
ถงเอ๋อร์
เจ้าไปหาฮูหยินหลิ่ว
นอกจากปิ่นปักผม
ยังต้องการอีกเหตุผลหนึ่ง
ลงมือ
ไม่ ไม่จำเป็นต้องทำถึงขั้นนี้หรอกกระมัง
พวกเราไม่มีโอกาสแล้ว
บนร่างกายข้าไม่มีรอยแผลเป็นของเจียงหลี
ละคร ต้องเล่นให้แนบเนียน
จึงจะคลายข้อสงสัยของตัวเองได้
เพื่อเจียงหลี พวกเราจะต้องทำแบบนี้
[คุณชายฉิน]
นายท่าน
ข้างหน้าคือหอพรหมจารี
หอพรหมจารี
ในนั้นมีสตรีที่ไม่สามารถลงจากเขา
เป็นสถานที่ซ่อนตัวที่ดี
ใครน่ะ
ออกมา
พระโพธิสัตว์หญิง ข้าถูกคนปองร้าย
พระโพธิสัตว์หญิงโปรดช่วยข้าด้วย
ที่นี่ไม่ใช่วัด
และข้าไม่ใช่พระโพธิสัตว์หญิง
เจ้าหลบที่นี่ ช้าเร็วจะต้องถูกพบ
ด้านหลังหน้าต่างนั่นคือป่าที่ภูเขาด้านหลัง
รีบไป ไป
ขอบพระคุณ
ถ้าเจ้าเข้ามาอีกข้าจะฆ่านาง
ฆ่าเลย
จะได้เพิ่มความผิดข้อหาฆาตกรรมเข้าไปอีก
ซู่กั๋วกง
คุณชายฉิน
รีบยอมแต่โดยดีเสียเถอะ
ความผิดข้อหาลักลอบขายเกลือ
เจ้าหนีไม่พ้นแล้ว
เจ้าพูดอะไร ข้าไม่รู้เรื่อง
บอกแหล่งที่มาของเกลือให้กระจ่าง
ทำให้นายท่านของข้าต้องไล่ตาม
จากอารามเฮ่อหลินถึงที่แบบนี้
ถ้าไม่พูดมาให้ชัด
แม้แต่สวรรค์
ก็ช่วยชีวิตเจ้าไม่ได้
อย่ามาหลอกข้า
ตกอยู่ในมือพวกเจ้าจะจบสวยได้อย่างไร
ถ้าวันนี้เจ้าไม่ปล่อยข้าไป
อย่างไรข้าก็ต้องตายอยู่ดี
สู้ตายที่นี่ดีกว่า
อย่างน้อยก็ยังมีสาวงามเคียงข้างสู่โลกแห่งความตาย
ข้าเป็นคนใจดีเสมอมา
ในเมื่อเจ้าคิดเช่นนี้
ถ้าอย่างนั้นข้าก็จะให้เจ้า
ไปพบกับสาวงามคนนี้ในนรก
อย่างที่เจ้าต้องการ
ฮูหยิน คุณหนูของข้าใกล้จะป่วยตายแล้ว
ช่วยคุณหนูของข้าด้วยเถิด
นี่คือปิ่นปักผมที่ข้าให้เจินเจิน
หรือว่า
หลีเอ๋อร์
เจ้าค่ะ
เร็ว พาข้าไปหานาง
เจ้าค่ะ ทางนี้
ท่านพี่ หรือว่าพวกเราจะยอมแพ้
พูดอะไรน่ะ
ข้าบอกว่า พวกเรายอมแพ้เถอะ
ซู่กั๋วกงไล่ตามมาถึงหอพรหมจารีแล้ว
ตอนนี้พวกเราสองคนถูกจับคาหนังคาเขา
จะพูดอะไรได้อีก
นางบ้านี่ พูดเพ้อเจ้ออะไร
คนเบื้องบนต้องการอะไร
ถึงไล่พวกเรามาจนจนตรอก
เจ้าปล่อยข้าก่อน
พวกเรายอมรับผิดกับซู่กั๋วกงแต่โดยดีก่อน
อาจจะยังมีชีวิตรอด
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านพี่ ข้าคือผู้สมรู้ร่วมคิดของท่าน
ลงมือสิ
พูดอะไรน่ะ
คุยกันมาตั้งนาน ที่แท้พวกเจ้าก็เป็นพวกเดียวกัน
เจ้ารีบฆ่าเสีย
ฆ่าแล้วข้าค่อยพาตัวเจ้าไปก็ไม่ต่างกัน
ข้าจะได้ดูด้วย
ว่าพวกเจ้าจะจัดการอย่างไร
ข้าจะฆ่านางตอนนี้ละ
ข้า ข้าจะฆ่าจริง ๆ แล้ว
คุกเข่าลง
ลุกขึ้น
นายท่าน
ลองดูนางอีกที
คุ้นตาหรือไม่
คุณหนู ดูผ้านี่
คุณหนู มีคนแอบดูท่านอยู่บนเรือน
หาซื้อที่อื่นยากมาก
ดูผ้าลาย
ดูสิ
นั่นคือฮูหยินของจอหงวนใหม่
สตรีมากความสามารถอันดับหนึ่งแห่งหวยเซียง
งามหรือไม่
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่านางเป็นสตรี
มากความสามารถอันดับหนึ่งแห่งหวยเซียง
เขาส่งคนไปคอยสอดส่องสาวงาม
และมีความสามารถทั่วทุกแห่ง
ลู่จี เจ้า
เขาคือซู่กั๋วกง
ข้าได้ยินท่านพี่เสิ่นบอกว่า
เขาเป็นคนหยิ่งผยองและมีความเด็ดขาด
ถูกเขาจับจ้องไม่ใช่เรื่องดี ไปกันเถอะ
[โลงศพฮูหยินแซ่เซวียของบัณฑิตฮั่นหลิน]
เจ้าอย่าบอกนะว่า
เจ้าแซ่เซวีย
เจ้าจำคนผิดแล้ว
ก็ใช่ ตายก็ตายไปแล้ว
เป็นผีบนภูเขาไม่เป็นไร
แต่เป็นโจรบนภูเขาเชื่อไม่ได้
ปล่อยข้า ๆ
อย่าฟังนางบ้านี่
ข้าบริสุทธิ์
เจ้าจับคนผิดแล้ว ปล่อยข้า
ปล่อยข้า ๆ
ฟังจนรำคาญแล้ว
เอาตัวกลับไป แล้วขังไว้
ทหาร
วันนี้จะสอบสวนเจ้าเท่านี้
สอบสวนเสร็จแล้ว
จะเรียกให้ผู้ดูแลที่นี่พาเจ้ากลับไป
ลุกขึ้น
ซู่กั๋วกงท่านดูถูกข้าหรือ
นางผู้หญิงคนนี้ ช่างบังอาจจริง ๆ
สตรีที่อยู่ในหอพรหมจารี
ลักลอบขายเกลือไม่ได้หรือ
สิ่งที่ข้ารู้ก็ไม่น้อยไปกว่าเขา
ท่านพาเขากลับไปสอบสวนที่เมืองหลวง
เหตุใดจึงไม่พาข้าไปด้วย
ขอให้ข้าจับเจ้า
เจ้านี่น่าสนใจจริง ๆ
อยู่ที่นี่
ซู่กั๋วกงทรมานเค้นเอาความจริงจากข้าไม่ได้
ไม่รู้สึกว่าไม่ได้ทำอย่างถึงที่สุดหรือ
หลีเอ๋อร์ เจ้าอยู่ที่นี่หรือไม่
หลีเอ๋อร์
ถ้าวันนี้ข้าไม่เข้ามา
สิ่งที่เจ้าจะร้องคงเป็นอย่างอื่นใช่หรือไม่
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าเจ้าไม่ได้แซ่เซวีย
พาข้ากลับไปสอบสวนที่เมืองหลวง
ก็จะรู้ทุกอย่างเอง
สิ่งที่้เดิมทีเจ้าต้องการจะร้อง
สามารถเห็นได้ในวันนี้หรือไม่
ซู่กั๋วกงอยากเห็นหรือ
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
มัดข้าไว้ พาข้าออกไป
ข้าจะร้องให้ฟัง
คุณหนู เหตุใดถึงโดนมัด
อย่าแตะต้องนาง
ตอนนี้นางเป็นนักโทษของซู่กั๋วกง
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฮูหยินหลิ่วใช่หรือไม่
ซู่กั๋วกง
ข้าไล่ตามคนร้ายที่ราชสำนักต้องการตัวมาที่นี่
สตรีนางนี้ต้องสงสัยว่าจะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดกับคนร้าย
ข้าจะพานางกลับไปสอบสวนอย่างละเอียด
ซู่กั๋วกง จะต้องมีเรื่องเข้าใจผิดกันแน่นอน
ถงเอ๋อร์ ฮูหยินท่านนี้คือใคร
คุณหนู
นี่คือฮูหยินหลิ่ว
ที่มักจะมาหาท่านและฮูหยินเมื่อตอนที่ยังเด็ก
ป้าหลิ่วนี่เอง ป้าหลิ่วท่าน...
ป้าหลิ่ว ช่วยข้าด้วย
ข้าไม่ได้สมรู้ร่วมคิดกับคนร้าย
ข้าถูกใส่ร้าย ข้าไม่อาจแก้ต่างได้
ข้าไม่อยากถูกเอาตัวไปสอบสวนที่เมืองหลวง
ช่วยข้าด้วย
ได้ ๆ ๆ เจ้าใจเย็น ๆ ก่อน
ซู่กั๋วกง ท่านจับคนตามใจชอบได้อย่างไร
ที่นี่คือหอพรหมจารี
จับสาวพรหมจรรย์ไปจากหอ
โดยไม่แจ้งประมุขหอแบบนี้
เป็นการไม่สมควรหรือไม่
ป้าหลิ่ว ท่านช่วยขอประมุขหอ
ให้พูดแทนข้าหน่อย
ไม่ต้องกลัว
ข้าจะไปหาประมุขหอ
ให้นางทวงคืนความยุติธรรมให้เจ้า
ข้าจะรอท่านที่นี่ ฮูหยินหลิ่ว
เจ้ามาได้อย่างไร
เจ้าแขวนโคมไว้สูง
ข้าก็ต้องมา
โคม
ตอนนี้ไม่ได้ มีคนมา
เจ้ารีบไป
ลุกขึ้น รีบไป
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
ข้าดูแล้ว ข้างนอกไม่มีคน
ปล่อย
ฮูหยินหลิ่ว
ใจง่าย หญิงร้ายชายเลว
นางแพศยา หน้าไม่อาย
พวกเจ้า จับชายหญิงสำส่อนคู่นี้
พวกเจ้าสองคน
รีบจับเสียสิ
ฮูหยินหลิ่ว
ไป เร็ว
คุกเข่า ๆ
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าเห็น
ผู้มีอำนาจถูกจับมัดมาแบบนี้
เขาชิงเฉิงเปิดหูเปิดตาข้าจริง ๆ
ฮูหยินหลิ่ว ข้า ข้าถูกใส่ร้าย
ข้าเห็นกับตา
ยังกล้าปฏิเสธต่อหน้าซู่กั๋วกงอีกหรือ
ข้าไม่สนเรื่องคาว ๆ ที่นี่
เชิญฮูหยินหลิ่วตามสบาย
พวกเจ้า ไปปลุกสาวพรหมจรรย์ทุกคนมา
เหลือสองคนไว้เฝ้าประตู
ส่งทุกคนกลับไปให้หมด
พรุ่งนี้รายงานที่ว่าการให้มาสอบสวน
ต่ำเสียยิ่งกว่าหมูยิ่งกว่าหมา
แค่เห็นก็คลื่นไส้แล้ว
เอาตัวพวกเขาออกไป
ขอรับ
- ไม่ใช่อย่างนั้น
- ลุกขึ้น
ไม่ใช่อย่างนั้น ฮูหยินหลิ่ว
- นี่มันไม่ยุติธรรม
- ไป
ฮูหยินหลิ่ว
- ฮูหยินหลิ่ว
ข้าพานักโทษของข้าไปได้แล้วใช่หรือไม่
คุณหนู
นายท่าน
บนตัวนางมีแผล
ทำอย่างไรดี พาไปหรือว่าอย่างไร
หาห้องให้นางพักผ่อน
แล้วก็
เจ้า
มานี่
สอบสวนสาวใช้นางนี้ด้วย
ขอรับ
ในที่สุดก็ฟื้นสักที
ป้าหลิ่ว ลำบากท่านแล้ว
เจ้าต่างหากที่ลำบากจริง ๆ
เหตุใดถึงเป็นแผลแบบนั้น
อย่าขยับ
ยังเวียนหัวหรือไม่
นอนอีกสักพักเถอะ
แผลนี่มาได้อย่างไร
เจ้าไม่บอกข้าก็รู้
จะต้องถูกนางแพศยานั่นทรมานแน่
สาวใช้ของเจ้าเอาปิ่นปักผมมาให้ข้า
ข้าเห็นปิ่นนี้ก็รู้แล้วว่าเจ้ากำลังลำบาก
ถ้าแม่เจ้ารู้
ว่าเจ้าตกระกำลำบากขนาดนี้ที่นี่
นางคงเจ็บปวดใจมาก
ป้าหลิ่ว
ไม่เป็นไร มันผ่านไปแล้ว
ครั้งนี้ข้าได้พบป้าหลิ่ว
ก็พอใจแล้ว
เพียงแต่ไม่รู้ว่าซู่กั๋วกง
เขาจะ...
หลีเอ๋อร์ ไม่ต้องเป็นห่วง
ถึงแม้ว่าข้าจะพาเจ้าไปจากซู่กั๋วกงไม่ได้
แต่ข้าจะให้คนสกุลเจียง
พาเจ้ามาจากเขาให้ได้
เจ้ารอก่อนนะ
- เร็ว
- เร็วหน่อย
[เมตตาแผ่ไพศาล]
ข้างหลังรีบตามมา
ได้ยินว่าซู่กั๋วกงเชี่ยวชาญการทรมานเพื่อเค้นคำสารภาพ
แต่ข้าต้องขอเตือนท่าน
สตรีนางนั้นเป็นบุตรสาวของมหาเสนาบดี
หากวันหน้าข้าพบว่าร่างกายนางมีอะไรผิดปกติไป
ข้าจะต้องรายงานกับมหาเสนาบดีเจียงตามความเป็นจริง
สกุลเจียง
ยังสนใจนางอยู่อีกหรือ
สกุลเจียงไม่สนใจ
แล้วราชสำนักควบคุมซู่กั๋วกงไม่ได้หรือ
ฮูหยินหลิ่วคนนี้ร้ายกาจจริง ๆ
เข้าเรื่องได้แล้ว
นางฟื้นแล้ว จะพาตัวไปหรือไม่
ให้นางพักสักคืนแล้วค่อยออกเดินทาง
คนจะได้ไม่ครหาว่าข้าปฏิบัตินักโทษอย่างไม่สมควร
แต่คุณชายฉินถูกพาตัวไปแล้ว
นักโทษคนนี้ไม่เหมือนนักโทษหรือ
เตรียมกระดาษและพู่กัน ข้าจะร่างฎีกาถึงฝ่าบาท
ข้าก็อยากจะสนุกกับหอพรหมจารีแห่งนี้สักหน่อย
ขอรับ
[เมตตาแผ่ไพศาล]
ถงเอ๋อร์
พี่หญิง ขออภัย
ข้าบอกเรื่องที่พี่หญิงทำร้ายตัวเองไปแล้ว
ข้าช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
ไม่เป็นไร
ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว
พี่หญิง
ซู่กั๋วกงนั่นมันเรื่องอะไรกันหรือ
เป็นเรื่องอุบัติเหตุ
ข้าได้ยินข้างนอกเขาพูดกัน
ว่าจะพาพี่หญิงกลับเมืองหลวงไปสอบสวน
ดีแล้วไม่ใช่หรือ
พลิกวิกฤติให้เป็นโอกาส
พวกเราจะได้ลงจากเขาชิงเฉิงแล้วเข้าเมืองหลวงแล้ว
แต่ว่า พี่หญิง
ถึงเราจะกลับไปยังเมืองหลวงได้
ก็กลับไปสกุลเจียงไม่ได้
และฮูหยินหลิ่วจะไปสกุลเจียงจริงหรือ
ฮูหยินหลิ่วไม่ต้องขอความช่วยเหลือจากสกุลเจียง
แค่เรื่องการคบชู้ของประมุขหอ
ท่านหลิ่วก็มีเรื่องให้กราบทูล
ในท้องพระโรงแล้ง
ตราบใดที่เรื่องนี้ถูกนำกราบทูลต่อฮ่องเต้
สกุลเจียงก็คงจะต้อง
คิดถึงบุตรสาวที่ทิ้งไปเมื่อสิบปีก่อนขึ้นมาบ้าง
สกุลเจียงมีตำแหน่งสูง
คงไม่ยอมที่จะได้ชื่อว่าเย็นชาไร้น้ำใจ
ดังนั้นไม่ว่าสกุลเจียงจะเต็มใจหรือไม่
เรื่องการพาเจียงหลีกลับบ้าน
พวกเขาไม่เพียงต้องทำ
แต่จะทำอย่างยิ่งใหญ่ด้วย
[หอพรหมจารี]
เมื่อคืนนอนหลับสบายหรือไม่
ซู่กั๋วกงไม่ได้นอนทั้งคืนเลยหรือ
คิดอยู่ทั้งคืน
ว่าเจ้าแซ่อะไรกันแน่
ซู่กั๋วกงไม่ได้ถามฮูหยินหลิ่วหรือ
ฮูหยินหลิ่วบอกว่าดูเหมือนว่าเจ้าจะชื่อ
หลีฮวา
[*ดอกสาลี่]
หลีเมา
[*ชะมด]
หลีเมาน้อย
ซู่กั๋วกงกรุณาเคารพตนเองด้วย
เป็นครั้งแรกที่ข้าได้ยินนักโทษ
สอนให้ข้าเคารพตนเอง
เจ้าก็ไม่สำนึกตัวเลยว่าเป็นนักโทษ
แบบนี้ล่ะ
เมื่อวานเฆี่ยนหลังตนเองอย่างแรง
วันนี้ยังยื่นมือมาให้มัด
เจ้าพยายามจนเกินพอดีไปแล้ว
ซู่กั๋วกงคงไม่กลัวคนที่พยายามสุดชีวิตใช่หรือไม่
ไปได้แล้ว
พี่หญิง
♪ตะวันลับขอบฟ้า นกกาบินกลับรัง♪
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
[รักษาคุณธรรม พรหมจรรย์ประจำใจ]
♪ข้ายินยอมจะกลับบ้านไปกับมัน♪
[ตำหนักไท่จี๋]
[ฉุยซีรุ่งเรือง]
ฝ่าบาทมีโองการให้หม่อมฉัน
สอบถามตรวจตราความเรียบร้อย
หม่อมฉันได้บันทึกทุกสิ่งลงในฎีกานี้เรียบร้อยแล้ว
ข้าได้ยินว่าภรรยาของเจ้าเสียชีวิต
จัดการพิธีศพอย่างเหน็ดเหนื่อยติดกันหลายวัน
[จักรพรรดิหงเสี้ยว]
แต่ยังทำงาน
ที่ข้ามอบหมายให้ได้เป็นอย่างดี
มีความสามารถ
ทูลฝ่าบาท
ช่วงที่ผ่านมาจิตใจของหม่อมฉันโศกเศร้า
เพราะภรรยาเพิ่งเสียชีวิต
และยังต้องปลีกตัวกลับไปจัดการพิธีศพที่บ้านมารดา
งานที่ฝ่าบาทมอบหมายไม่สมบูรณ์แบบ
หม่อมฉันเสียใจเป็นอย่างยิ่ง
ขอฝ่าบาทประทานอภัย
เรื่องปกติของมนุษย์หามีความผิดอะไร
ท่านเสิ่นและภรรยารักกันอย่างลึกซึ้ง
และยังกตัญญูต่อครอบครัวอย่างมาก
เป็นแบบอย่างที่ดีแก่ราชสำนักของเรา
ขุนนางทั้งหลายควรเอาเยี่ยงอย่าง
ผู้ที่มีความรักที่ดีกับคู่ชีวิต ดูแลครอบครัว และมีความกตัญญู
ก็สมควรได้รับความไว้วางใจจากราชสำนัก
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ท่านเจียง
[เจียงหยวนไป่]
พ่ะย่ะค่ะ
ความคืบหน้าการสร้างสุสานเป็นอย่างไรบ้าง
การก่อสร้างสุสานของเซี่ยไทเฮาเกือบเสร็จสมบูรณ์แล้ว
เหลือเพียงสามห้องและการแกะสลักที่ยังไม่เรียบร้อยดี
ทั้งหมดจะเสร็จสมบูรณ์
ทันพิธีเคลื่อนพระศพอย่างแน่นอน
ข้าไม่มีโอกาสแสดงความกตัญญูเมื่อเสด็จแม่ยังมีชีวิตอยู่
ท่านเจียงเสนอให้สร้างสุสานและสวนให้เสด็จแม่
เพื่อทั้งดวงวิญญาณของเสด็จแม่และจิตใจของข้าเอง
และยังดูแลควบคุมการก่อสร้างด้วยตัวของเขาเอง
นอนดึกตื่นเช้าทำงานอย่างหนักเป็นเวลาติดต่อกัน
เรียกได้ว่าท่านเจียงทำเพื่อข้าอย่างมาก
หม่อมฉันยินดีเป็นอย่างยิ่ง
ไม่ต้องมากพิธี
ฝ่าบาท
[หลี่จ้งหนาน]
หม่อมฉันเพิ่งทราบจากกรมแรงงาน
ว่าการก่อสร้างสุสานนี้
มีข้อบกพร่องเกิดขึ้นมาก
ฝ่าบาท เดือนที่แล้วรอบนอกเมืองหลวงร้อนอบอ้าวมาก
หม่อมฉันเห็นช่างก่อสร้างสุสาน
เป็นลมล้มไปเพราะความร้อน
ต้องหยุดการก่อสร้างชั่วคราว
แต่พิธีเคลื่อนพระศพก็ไม่อาจเลื่อนออกไปได้
จำต้องเกณฑ์ช่างเพิ่มเป็นเท่าตัวเพื่อเร่งงานให้เสร็จทัน
และยังส่งคนไปขนน้ำมาจากทิศใต้ของเมือง
เพื่อใช้ความต้องการของช่าง
จะต้องมีค่าใช้จ่าย
แต่จะถูกกล่าวหาว่าบกพร่องได้อย่างไร
ว่ากันว่าราชเลขาธิการรักประชาชนราวกับรักตนเอง
เป็นเช่นนั้นจริง ๆ
แต่การก่อสร้างสุสานเป็นเรื่องสำคัญของราชสำนัก
ยังไม่ต้องพูดถึงประชาชนที่จะติฉินนินทา
ผู้ตรวจการราชสำนักคนไหนบ้างที่ไม่ได้จับพู่กันแล้วมองดู
การเปลี่ยนงบประมาณกรมแรงงาน
โดยไม่ได้รับอนุญาตไม่ใช่เรื่องเล็ก
มหาเสนาบดีเจียงใช้เรื่องนี้เพื่อสร้างชื่อเสียงให้ตนเอง
แต่ความเห็นประชาชนก็ทรงพลัง
ข้าขอเตือนท่านสักคำ
ท่านเอาฝ่าบาทไว้ที่ไหน
มหาเสนาบดีหลี่
- มหาเสนาบดีเจียง
- พอแล้ว
งบเพิ่มเติมจากกรมวังจะอนุมัติให้
ทั้งสองท่านไม่ต้องทะเลาะกันแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหลิ่ว
หอพรหมจารีที่เขาชิงเฉิงไม่ได้เป็นสำนักชีของทางการ
และไม่ใช่สำนักการศึกษาส่วนตัวของขุนนางคนไหน
แต่ข้าได้ยินว่า
หลายปีมานี้มีขุนนางจากเมืองหลวงจำนวนมาก
บริจาคอาหารและสิ่งของให้ที่นั่น
ในที่แบบนั้น
กลับเกิดเรื่องสกปรกอย่างน่าเหลือเชื่อขึ้นได้
ทูลฝ่าบาท
[หลิ่วหยวนเฟิง]
ฮูหยินของหม่อมฉันไปเยี่ยมเยือนหอพรหมจารี
เมื่อคืนได้เห็นกับตาของนางเอง
เจียงหลี บุตรสาวราชเลขาธิการเป็นพยานได้
เรื่องนี้ใช่เรื่องโกหกแน่นอน
เหตุใดบุตรสาวราชเลขาธิการถึงอยู่ที่หอพรหมจารี
ทูลฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้นางเคยทำความผิดร้ายแรง
จึงถูกส่งไปฝึกตนที่หอพรหมจารี
มหาเสนาบดีเจียง เรื่องนี้เป็นเรื่องของครอบครัวท่าน
ข้าไม่ควรถามมากความ
การที่ลูกสาวของท่านถูกส่งไปอยู่บนเขา
เป็นเรื่องในอดีตเมื่อนานมาแล้ว
ยังไม่รับกลับมาหรือ
ขอบพระคุณมหาเสนาบดีหลี่และท่านหลิ่วสำหรับการชี้แนะ
เรื่องของครอบครัวข้าจะจัดการอย่างเหมาะสม
ข้าก็หวังว่าพวกท่านพ่อลูกจะได้พบกันในเร็ววัน
พอมีฎีกาฉบับที่แล้ว
ฎีกาฉบับนี้ของซู่กั๋วกง
ข้าก็ไม่เห็นว่าแปลก
สาวพรหมจรรย์ในหอพรหมจารี
สมคบคิดกับผู้หลบหนีความผิด
ลักลอบค้าเกลือ
ให้ที่ซ่อนกับผู้หลบหนี ซุกซ่อนเงินผิดกฎหมาย
ให้อภัยไม่ได้
ข้าขอสั่งให้ซู่กั๋วกงตรวจสอบเรื่องนี้อย่างละเอียด
ไม่ว่าผู้ใดอยู่เบื้องหลัง
ข้า ไม่ปล่อยไว้แน่นอน
[เรือนสกุลเจียง]
ช่วงนี้อากาศเย็น
เป็นเวลาที่ดีที่จะเสริมความอบอุ่น
ตัดอาหารรสจืดเหล่านี้ออกไป
ให้นายท่านและฮูหยินผู้เฒ่า
เอาไข่เป็ดป่าจากข้างนอก
มาต้มกับเทียนหมาและรากหวงฉีเป็นน้ำแกง
ไม่อย่างนั้นจะบอกได้อย่างไรว่าฮูหยินดูแลเรื่องปากท้อง
ของนายท่านและฮูหยินผู้เฒ่าได้ดีที่สุด
ข้าเพียงดูแลอย่างละเอียด
เพื่อให้ทุกคนเรียบร้อย
รีบไปเตรียมได้แล้ว
ขอรับ
นายท่าน
ท่านพี่
เหตุใดท่านพี่ถึงรีบร้อนนัก
ไปรับเจียงหลีกลับมาเดี๋ยวนี้
เหตุใด
เหตุใดอยู่ ๆ ถึงพูดอย่างนั้น
วันนี้ฝ่าบาทอ่านฎีกาสองฉบับ
ฉบับหนึ่งของหลิ่วหยวนเฟิง
อีกฉบับของซู่กั๋วกง
ที่แท้
ท่านหลิ่วก็นำเรื่องนี้ไปแจ้งแก่ฝ่าบาท
ทำให้ท่านพี่เสียหน้าเปล่า ๆ
หลิ่วหยวนเฟิงคนนี้เป็นใคร
ตอนนั้นพ่อของเจ้าส่งคนของตัวเองเข้าไปในราชสำนัก
เพื่อตัดหนทางการเลื่อนขั้นของเขา
มีโอกาสแบบนี้แล้วเขาจะไม่เข้าร่วมกับสกุลเจียงได้หรือ
เขามาเข้ากับสกุลเจียงได้จังหวะพอดี
ตอนนี้สุสานของเซี่ยไทเฮาใกล้จะเสร็จแล้ว
พอดีกับที่ฝ่าบาทระลึกถึงแม่บังเกิดเกล้า
และแสดงความกตัญญู
ฝ่าบาทเสียแม่ตั้งแต่ยังเล็ก
และไม่เป็นที่โปรดปรานของไทเฮา
เรื่องนี้เจ้าก็รู้ดี
ฎีกาของหลิ่วหยวนเฟิง
สะกิดฝ่าบาทได้ถูกจุด
และโดนเข้าที่กระดูกสันหลังของข้า เจียงหยวนไป่
หลีเอ๋อร์แซ่เจียง
ตอนนี้เกิดเรื่องสกปรกขึ้นที่หอพรหมจารี
ถึงแม้ว่าฝ่าบาทและท่านหลิ่วไม่พูดถึง
พวกเราก็ควรไปรับหลีเอ๋อร์กลับมา
เจ้าไม่ถือโทษนางหรือ
มีอะไรให้ถือโทษ
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ข้าเชื่อว่านางกลับใจได้แล้ว
นอกจากนั้น
มีอะไรในโลกนี้ที่สำคัญไปกว่า
ความบริสุทธิ์และชื่อเสียงของสกุลเจียงอีกหรือ
ท่านพี่โปรดตัดสินใจเรื่องนี้
เรื่องที่ยุ่งยากคือ
ตอนนี้หลีเอ๋อร์ยังอยู่ในมือซู่กั๋วกง
ซู่กั๋วกง
เหตุใดถึงตกอยู่ในมือของเขา
ไม่รู้ว่าคนคนนี้กล่าวหาเจียงหลี
ว่าให้ที่ซ่อนแก่ผู้หลบหนี
และซุกซ่อนเงินผิดกฎหมายได้อย่างไร
เมื่อข้อกล่าวหานี้ถูกยืนยันว่าเป็นจริง
หลี่จ้งหนานไม่จำเป็นต้องใส่ร้ายป้ายสี
ชื่อเสียงสกุลเจียงของเราก็จะแปดเปื้อน
ข้าจะต้องไปหาซู่กั๋วกงนี่สักหน่อย
ถ้าพานางกลับมาได้
เรื่องนี้จะทำแบบเงียบ ๆ ไม่ได้
จะดูเหมือนสกุลเจียงรู้สึกผิด
ข้าเข้าใจท่านพี่
ถ้าซู่กั๋วกงยอมปล่อย
เรื่องรับหลีเอ๋อร์กลับมา
ท่านพี่ยกให้ข้าจัดการทั้งหมดเถิด
สกุลเจียงของพวกเรารับคุณหนูรองกลับมา
อย่างเปิดเผยและยิ่งใหญ่
คนนอกใครจะกล้าติฉินนินทา
ฮูหยิน
เจ้ามีน้ำใจเช่นนี้
เข้าใจภาพรวมเช่นนี้
ข้าซาบซึ้งใจจริง ๆ
หลายปีมานี้
เจ้าเป็นคนที่แบกรับอะไรไว้มากที่สุด
เรื่องที่หลีเอ๋อร์ทำแบบนั้นกับเจ้าตอนนั้น
มันผ่านไปแล้ว
ถ้าท่านพี่ไม่พูดถึง ข้า
ข้า
ข้าคงลืมลูกในท้องไปแล้ว
ฮูหยิน
ข้าสัญญากับเจ้า
ถ้าหลีเอ๋อร์ยังไม่กลับใจ
และยังเกลียดเจ้าเหมือนเมื่อก่อน
ข้าจะไม่ปล่อยไปง่าย ๆ แน่นอน
ขอบคุณท่านพี่
ใช้ข้าเสร็จแล้ว
ไม่คิดจะอธิบายข้าหน่อยหรือ
ซู่กั๋วกง ท่านอยากถามอะไร
เจ้าแซ่อะไร
ซู่กั๋วกงน่าจะรู้แล้วไม่ใช่หรือ
ข้าถาม
เจ้าก็ตอบ
ข้าแซ่เจียง
ชื่อคำเดียวว่าหลี
เป็นบุตรสาวของมหาราชครู
ราชเลขาธิการในรัชกาลปัจจุบัน
เหตุใดจึงสมรู้ร่วมคิดกับคนร้ายลักลอบขายเกลือ
ข้าโกหกท่าน
โกหกข้า
แปลว่าไม่ได้สมรู้ร่วมคิดกับคนร้าย
แต่ลอบพบคนรัก
ซู่กั๋วกงโปรดระวังคำพูด
ข้าไม่รู้จักกับเขา
ข้าไปที่หอบรรพบุรุษก็เพราะอยากพบฮูหยินหลิ่ว
ข้าไม่ได้ยุแหย่
พวกท่านเลยสักนิด
แต่พวกท่านก็จะเข้ามาให้ได้
นี่ไม่ใช่คำตอบที่ข้าต้องการ
ข้ามีเพียงคำตอบนี้เท่านั้น
ถ้ายังถามแล้วไม่ได้คำตอบที่ข้าต้องการ
ใครก็ออกไปจากห้องทรมานนี้ไม่ได้ทั้งนั้น
บางที
ข้าอาจจะเป็นข้อยกเว้นก็ได้
นายท่าน มหาเสนาบดีเจียงมา
ตอนนี้อยู่ที่โถงหลักแล้ว
มาเร็วเหลือเกิน
เขาฝากให้ข้าน้อยมาบอกท่าน
อะไร
ถ้าท่านกล้าทรมานเพื่อเค้นคำสารภาพ
เขาจะยื่นเรื่องต่อฝ่าบาทอย่างเป็นทางการแน่
ได้ ดูเหมือนนางจะอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
พวกเราโดนนางปั่นหัวมาตลอดทางเลยหรือ
นางจงใจให้พวกเราจับนางกลับมา
แต่พอจับกลับมาแล้ว
สอบสวนก็ไม่ได้ ถามอะไรก็ไม่ได้
อยู่เหมือนเป็นเทพที่อัญเชิญมา
ถือว่ามันเป็นละครฉากหนึ่ง
ก็ไม่เลว
จะจัดการกับนางอย่างไร
ส่งคนไปดูแลนาง
ห้ามมิให้มีอันตราย รอสกุลเจียงมารับ
แต่จวนของพวกเราไม่มีสตรี
ไปรับสาวใช้ของนางกลับมา
นายท่าน คุณหนูรองสกุลเจียงมีข้อเรียกร้อง
ว่ามา
นางบอกว่าอยากให้ท่านจัดการ
ให้นางได้พบคนจากหอพรหมจารี
เหตุใดนางถึงคิดว่าข้าจะช่วยนาง
นางบอกว่าถ้าท่านไม่ช่วย จะอดอาหาร
จะไม่ยอมให้ท่านส่งตัวนางคืนสกุลเจียง
อย่างไร้รอยขีดข่วน
กั๋วกงเล่า
นายท่านเพิ่งสอบถามเสร็จ กำลังพักผ่อน
บุตรสาวของข้าอยู่ที่ไหน
ข้าอยากพบนางตอนนี้
มหาเสนาบดีเจียงโปรดอย่ารีบร้อน
เรื่องคุณหนูรองสกุลเจียง
นายท่านสอบถามเข้าใจแล้ว
ว่าเป็นการเข้าใจผิด
คุณหนูรองสกุลเจียง
ปลอดภัย ไร้รอยขีดข่วน
เพียงแต่ตกใจกลัวเล็กน้อย
นายท่านให้ข้าน้อยมาบอกมหาเสนาบดีเจียงว่า
สกุลเจียงสามารถรับคุณหนูรองกลับไปได้ตามสบาย
ซู่กั๋วกงบอกไว้แค่นี้หรือ
ยังมีอีกสองเรื่อง
เรื่องแรกคือ เรื่องคุณหนูรองสกุลเจียง
มหาเสนาบดีเจียงขอบคุณความเมตตาของฝ่าบาทก็พอ
อีกเรื่องหนึ่ง
ตอนที่มหาเสนาบดีเจียงมารับนางที่จวน
เขาจะส่งองครักษ์ครึ่งจวนกั๋วกง
ไปพร้อมกับคุณหนูรองสกุลเจียง
อารักขาคุณหนูรองสกุลเจียงกลับบ้าน
เพื่อเป็นข้อพิสูจน์ว่าคุณหนูรองสกุลเจียงบริสุทธิ์
เจ้ามาเพราะเหตุใด
มาช่วยท่าน
ข้าถือว่าโชคดีในความโชคร้ายของท่าน
ตอนนี้จะได้กลับไปยังสกุลเจียงแล้ว
ดังนั้นข้ารับรองว่าท่านจะไม่ตาย
แค่นั้นหรือ
ก็ต้องอย่างนั้นอยู่แล้ว
แต่ว่า พวกท่านต้องเหยียบ
เรื่องเจียงหลีไว้ให้มิด
ข้าหวังดีต่อท่าน
เรื่องนี้กำลังจะถูกสอบสวน
ความสัมพันธ์ของท่านผิดต่อจารีตประเพณี
ทำลายศีลธรรมอันดีงาม
ไม่เกี่ยวกับพวกนาง
ท่านก็ไม่ถึงที่ตาย
ถ้าข้าขอร้อง อย่างมากท่านก็อยู่ในคุกเพียงไม่กี่วัน
ถ้ามีการอภัยโทษก็อาจจะได้ออกมาก่อน
แต่เรื่องที่ท่านฆ่าบุตรสาวมหาเสนาบดี
เป็นความผิดถึงชีวิต
เรื่องการสลับตัวของข้าอย่างมากก็แค่โลภในความมั่งคั่ง
ไม่อันตรายถึงแก่ชีวิต
แต่พวกท่าน ทำอย่างไร
ก็หนีไม่รอด
อย่าคิดว่ารู้จุดอ่อนของข้า
แล้วจะควบคุมข้าได้
ข้าไม่ตายหรอก
แต่ข้าดูพวกท่านตายได้
- ประมุขหอ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ผลาญสิ้นความกล้าหาญที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪